#LyX file created by tex2lyx 2.1
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass book
\options openright
\use_default_options false
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package none
\inputencoding auto
\fontencoding default
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing other 1.3
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 0
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 0
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 0
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Strumenti per grafici, immagini, etc.
\end_layout

\begin_layout Standard
Questo capitolo contiene una breve panoramica sugli strumenti consigliati per la gestione di grafici, immagini etc.
\end_layout

\begin_layout Section
Grafici
\end_layout

\begin_layout Standard
Per grafici 2D il prodotto consigliato è 
\family typewriter
xmgrace
\family default
 che trovate installato su alcune macchine. Il suo punto di forza è la semplicità, in pratica gli date in pasto un file ASCII contenente tutti i valori e poi gestite il contorno.
\end_layout

\begin_layout Section
Immagini
\end_layout

\begin_layout Standard
Un qualunque prodotto fra i seguenti: 
\end_layout

\begin_layout Description
xv: fondamentalmente permette di salvare immagini già esistenti in differenti formati e, al limite, di selezionare una sottoimmagine o cambiare i colori. È insostituibile quando occorre acquisire l'output di una finestra sotto X11; in questo caso mediante il pulsante grab è possibile decidere se acquisire una finestra o anche tutto lo schermo. 
\end_layout

\begin_layout Description
gimp: programma abbastanza sofisticato di fotoritocco. 
\end_layout

\begin_layout Description
xpaint: come il precedente ma molto più limitato; però anche molto più veloce. 
\end_layout

\begin_layout Section
Correzzione ortografica
\end_layout

\begin_layout Standard
Sì lo so, c'è un errore
\begin_inset space ~

\end_inset

:-). L'unico programma disponibile è 
\family typewriter
aspell
\family default
. Funziona bene se si ha avuto l'accortezza di usare dirrettamente le lettere accentate. Si lancia con: 
\family typewriter
aspell --lang=it --mode=tex check <elenco file da controllare>
\family default
, dopodiché si ferma su ogni parola considerata sospetta, mostrando eventuali suggerimenti. I comandi principali sono: (A)
\begin_inset space ~

\end_inset

accetta la parola (anche le successive occorrenze), (I)
\begin_inset space ~

\end_inset

inserisci la parola nel vocabolario personale, (R)
\begin_inset space ~

\end_inset

reinserisci la parola e (numero)
\begin_inset space ~

\end_inset

sostituisci la parola con quella suggerita avente numero nn.
\end_layout

\end_body
\end_document
